Ada Lovelace, nacque a Londra il 10 dicembre 1815, era figlia del grande poeta inglese George Byron.

Aveva una grande passione per la scienza e e considerava il linguaggio matematico lo strumento per esplorare, decifrare e comprendere "le opere del Creatore".

Nel 1833 incontrò ad un evento Chatles Babbage  e rimase affascinata dalla macchina di calcolo inventata dallo stesso, ispirata dal funzionamento dei telai di Jacquard.

Ada Lovelace contribuì allo sviluppo del progetto di Babbage scrivendo delle importanti Note con un linguaggio di elevata competenza scientifica e ricco di similitudini poetiche. 

Ada Lovelace affermò che la macchina analitica di Babbage tesseva modelli algebrici come il telaio Jacquard tesseva fiori e foglie.

Ada Lovelace aveva compreso l'importanza e le potenzialità della macchina analitica e l'importanza della logica simbolica come strumento di comunicazione con la macchina e di quella che sarebbe stata la moderna programmazione. Inventò il primo algoritmo della storia.

La contessa Lovelace con la sua immaginazione aveva anticipato il futuro che avrebbe visto le macchine affinacare l'uomo.

Il suo genio non venne riconosciuto dai circoli scientifici del suo tempo.

Non pubblicò altri lavori scientifici e si dedicò allo studio dei farmaci oppiaci e narcotici sino alla morte avvenuta il 27 Novembre 1852.