Ada Lovelace, nacque a Londra il 10 dicembre 1815 era figlia del grande poeta inglese George Byron.
Aveva una grande passione per la scienza e considerava il linguaggio matematico lo strumento per esplorare, decifrare e comprendere
"le opere del Creatore" e le relazion i fra le cose. Riteneva che gli scienziati dovessere coltivare l'immaginazione.
Nel Giugno del 1833 partecipò a Londra a un evento durante il quale incontrò Charles Babbage. Fu per lei una grande opportunità
 considerato che in quel tempo l'unico corso scentifico cui erano ammesse le donne era quello di botanica. 
Ada fu affascinata dalla macchina di calcolo ideata da Babbage ed .
L'idea di Babbage fu coltivata dall'ingeniere Menabrea il quale comprese che ogni equazione matematica poteva essere programmata 
e tradotta in "schede perforate".
Ada Lovelace contribuì allo sviluppo del progetto di Babbage scrivendo delle importanti Note e dimostrazioni matematiche attraverso 
tabelle, diagrammi e schemi descrittive delle potenzialità della macchina. il tutto era scritto con un linguaggio di elevata
 competenza scientifica ma ricco di similitudini poetiche. Ada Lovelace affermò che la macchina analitica di Babbage tesseva modelli
  algebrici come il telaio Jacquard tesseva fiori e foglie. 
Ada Lovelace aveva compreso l'importanza e le potenzialità della macchina analitica e l'importanza della logica simbolica come 
strumento di comunicazione con la macchina e di quella che sarebbe stata la moderna programmazione.
Ada Lovelace studiò i numeri di Bergulli da cui trasse l'ispirazione per inventare il primo algoritmo della storia. 
La contessa Lovelace con la sua immaginazione aveva anticipato il futuro che avrebbe visto le macchine affinacare l'uomo.
Nonostante il suo grande contributo per la scienza Ada Lovelace mantenne la sua indentità nascosta firmando i suoi lavori con A.A.L.
 (Augusta Ada Lovelace). Purtroppo po che non compresero la 
 sua grande intuizione. 
N
Ada Lovelace morì di cancro il 27 novembre 1852.


Ada Lovelace, nacque a Londra il 10 dicembre 1815, era figlia del grande poeta inglese George Byron.
Aveva una grande passione per la scienza e e considerava il linguaggio matematico lo strumento per esplorare, decifrare e comprendere
"le opere del Creatore".
Nel !833 incontrò ad un evento Chatles Babbage  e rimase affascinata dalla macchina di calcolo inventata dallo stesso ispirata
 dal funzionamento dei telai di Jacquard.
 Ada Lovelace contribuì allo sviluppo del progetto di Babbage scrivendo delle importanti Note con un linguaggio di elevata
 competenza scientifica ma ricco di similitudini poetiche. Ada Lovelace affermò che la macchina analitica di Babbage tesseva modelli
  algebrici come il telaio Jacquard tesseva fiori e foglie.
 Ada Lovelace aveva compreso l'importanza e le potenzialità della macchina analitica e l'importanza della logica simbolica come 
strumento di comunicazione con la macchina e di quella che sarebbe stata la moderna programmazione.
La contessa Lovelace con la sua immaginazione aveva anticipato il futuro che avrebbe visto le macchine affinacare l'uomo.
Inventò il primo algoritmo della storia.
Il suo genio non venne riconosciuto dai circoli scientifici del suo tempo.
Non pubblicò altri lavori scientifici e si dedicò allo studio dei farmaci oppiaci e narcotici sino alla morte avvenuta il 27 Novembre 1852.